Guia para Confeccionar e Estruturar o JSON de Intents

Este documento oferece diretrizes para criar e organizar intents no arquivo JSON, facilitando a replicação do modelo. 



Estrutura Geral do JSON

O JSON deve conter uma lista de intents organizadas dentro de um array principal chamado "intents". Cada intent representa um conjunto de perguntas ou comandos que o usuário pode fazer, além das respostas que a IA deve fornecer.

Exemplo de Estrutura Geral: (Para melhor visualização verifique o arquivo de exemplos, nessa mesma pasta)


{
    "intents": [
        {
            "tag": "Nome da Intent",
            "patterns": [
                "Exemplo de frase do usuário 1",
                "Exemplo de frase do usuário 2"
            ],
            "responses": [
                "Exemplo de resposta 1",
                "Exemplo de resposta 2"
            ]
        }
    ]
}



Campos Necessários para Cada Intent

1. tag:
   - Define o nome da intent de forma descritiva e única.
   - Este nome é utilizado para identificar o propósito da intent (por exemplo: `"Consulta de Versão de Software"`, `"Identidade da Assistente"`).

2. patterns:
   - Lista de frases e perguntas que o usuário pode fazer para acionar essa intent.
   - Inclua diversas variações, para capturar diferentes maneiras de fazer a mesma pergunta.
   - Tente ser o mais abrangente possível para cobrir várias formas de expressão.

    Exemplo:

   "patterns": [
       "Qual é a versão mais recente do software?",
       "Quero saber a versão atual do programa.",
       "Qual edição está em uso no momento?"
   ]

3. responses:
   - Lista de respostas que a IA pode fornecer quando a intent for acionada.
   - Inclua respostas variadas, mantendo o conteúdo semelhante, para tornar as interações mais naturais.
   
   Exemplo:
  
   "responses": [
       "A versão atual do software é 1.1.",
       "No momento, estamos usando a versão 1.1.",
       "Estamos na versão 1.1 do programa atualmente."
   ]


Boas Práticas

- Variedade nos Patterns: Escreva várias frases nos patterns, abordando possíveis sinônimos e expressões comuns. Quanto mais abrangente, melhor a IA conseguirá captar as intenções do usuário.

- Consistência nas Responses: Embora seja bom variar as respostas, garanta que todas transmitam a mesma informação de maneira clara e objetiva.

- Clareza nos Nomes das Tags: Escolha nomes de tags que facilitem a identificação rápida do propósito de cada intent.
